毛泽东思想初步形成于中国共产党创建时期
正确答案：错误

毛泽东思想得到多方面的展开而达到成熟是在土地革命战争后期和抗日战争时期
正确答案：正确

明确把毛泽东思想作为党的指导思想写进党章的会议是中共八大。
正确答案：错误

毛泽东思想产生和形成的时代特点是战争与革命。
正确答案：正确

毛泽东提出的中国共产党的思想路线是实事求是。
正确答案：正确

就毛泽东的一生来说，他的功绩远远大于他的过失。
正确答案：正确

坚持实事求是，就是要不断推进实践基础上的理论创新。
正确答案：正确

自从实事求是的思想路线在全党确立以后，中国共产党便一以贯之的坚持到今天，使中国革命、建设和改革的事业不断从胜利走向胜利。
正确答案：错误

实事求是是党的思想路线的实质和核心，它内在地包含一切从实际出发、理论联系实际、在实践中检验真理和发展真理等内容。
正确答案：正确

毛泽东规定了全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。
正确答案：正确

把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来，就是人民民主专政。
正确答案：正确

新民主主义革命理论是反映新民主主义革命客观规律的完备的理论形态。
正确答案：正确

马克思主义中国化就是将马克思主义基本原理与中国具体实际相结合。
正确答案：正确

毛泽东思想所体现的独特理论风格，为新时期党的理论创新、进一步推进马克思主义大众化以重要的启迪。
正确答案：正确

毛泽东同志注重把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，使马克思主义在中华大地落地生根。
正确答案：正确

广义的马克思主义包括毛泽东思想。
正确答案：正确

毛泽东思想就是毛泽东同志个人的全部思想体系。
正确答案：错误

毛泽东思想活的灵魂的基本方面包括实事求是、群众路线、独立自主
正确答案：正确

集中体现毛泽东新民主主义革命理论的著作是《中国社会各阶级的分析》
正确答案：错误

毛泽东指出的“中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝”是：党的建设、统一战线、武装斗争。
正确答案：正确

中国革命和建设的基本立足点是改革开放。
正确答案：错误

新民主主义的经济纲领是：没收封建地主阶级的土地归农民所有、没收官僚资本归新民主主义国家所有、保护民族工商业。
正确答案：正确

新民主主义革命是由无产阶级领导的，因此，中国革命的实质是社会主义革命。
正确答案：错误

新民主主义革命与旧民主主义革命的根本不同，在于面临的社会主要矛盾不同。
正确答案：错误

新民主主义革命是新民主主义社会的革命。
正确答案：错误

土地革命时期，以毛泽东同志为代表的正确思想路线与王明左倾教条主义斗争的焦点是武装夺取政权问题。
正确答案：错误

坚持党对军队的绝对领导，是建设新型人民军队的根本原则，是保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提，是毛泽东建军思想的核心。
正确答案：正确

新民主主义革命属于资产阶级民主主义革命的范畴，因此新民主主义革命，属于世界资产阶级革命的一部分。
正确答案：错误

由于农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级的局限性，中国无产阶级的强大和革命的彻底性，领导新民主主义革命的重任历史的落到了中国无产阶级及其政党的肩上。
正确答案：正确

帝国主义入侵中国，是为了把中国变成资本主义国家。
正确答案：错误

在新民主主义时期，城市小资产阶级属于资产阶级，因此是中国新民主主义革命的对象。
正确答案：错误

由于近代中国是半殖民地半封建社会，革命的主要任务是反帝反封建，因此，中国革命的领导阶级必然是资产阶级。
正确答案：错误

新民主主义革命的理论，是指导新民主主义革命取得胜利的理论。我国已经进入中国特色社会主义新时代，因此，这个理论已经失去指导意义。
正确答案：错误

党中央在延安13年，形成了伟大的延安精神。延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。
正确答案：正确

新民主主义革命的胜利，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。
正确答案：正确

中国共产党一经诞生，就把为世界人民谋利益确立为自己的初心和使命。
正确答案：错误

1949年新民主主义革命的胜利，标志着我国从此成为社会主义国家。
正确答案：错误

我国新民主主义革命的任务和社会主义革命的任务是相同的。
正确答案：错误

我国新民主主义社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。
正确答案：正确

我国社会主义改革的实质是对社会主义改造的否定。
正确答案：错误

我国社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差。
正确答案：正确

1949年新民主主义革命的胜利，标志着我国从此成为社会主义国家。
正确答案：错误

我国新民主主义革命的任务和社会主义革命的任务是相同的。
正确答案：错误

我国新民主主义社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。
正确答案：正确

我国社会主义改革的实质是对社会主义改造的否定。
正确答案：错误

我国社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差。
正确答案：正确

我国新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是一个由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。
正确答案：正确

社会主义制度在中国确立的标志是社会主义改造基本完成。
正确答案：正确

社会主义制度在中国的确立，符合马克思关于在发达资本主义国家实现社会主义革命的一般原理。
正确答案：错误

中国社会主义改造采用的是暴力革命的手段。
正确答案：错误

我国新民主主义社会的发展前途是社会主义。
正确答案：正确

人类历史发展的一般规律和各国发展阶段的特殊性启示我们，既要重视生产力，又要反对“庸俗生产力论”。
正确答案：正确

对资本主义工商业实行“和平赎买”的方法就是由国家向企业支付全额补偿金。
正确答案：错误

党在过渡时期的总路线，为中国社会主义改造提供了行动指南。
正确答案：正确

党在过渡时期的总路线可以简单概括为“一个中心，两个基本点”。
正确答案：错误

中国共产党认识到，实现中华民族的伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。
正确答案：正确

党根据马克思列宁主义基本原理，结合我国具体实际，创造性地开辟了一条适合中国特点的社会主义改造道路，成功地完成了生产资料私有制的社会主义改造。
正确答案：正确

毛泽东早在1953年我国社会主义改造进程中就提出了要“以苏为鉴”的观点。
正确答案：错误

毛泽东《论十大关系》的报告探讨的是如何正确处理人民内部矛盾的问题。
正确答案：错误

走中国特色社会主义道路，始于毛而成于邓。
正确答案：正确

改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件。
正确答案：正确

毛泽东早在1949年建国之初就提出了要“以苏为鉴”的观点。
正确答案：错误

毛泽东《论十大关系》的报告探讨的是如何正确处理人民内部矛盾的问题。
正确答案：错误

走中国特色社会主义道路，始于毛而成于邓。
正确答案：正确

改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件。
正确答案：正确

毛泽东探索中国社会主义建设道路第一个标志性的成果是《论人民民主专政》。
正确答案：错误

毛泽东提出，解决敌我矛盾的方法是民主的方法。
正确答案：错误

计划和市场的关系是毛泽东在《论十大关系》中研究的一个问题。
正确答案：错误

中国社会主义建设道路的初步探索，既具有重大意义，也留下了经验教训。
正确答案：正确

毛泽东提出，走中国工业化道路要自力更生为主，争取外援为辅。
正确答案：正确

改革开放前的经验教训告诉我们，关起门来搞建设是不行的，发展不起来。
正确答案：正确

人民内部矛盾是对抗性的矛盾，要用专政的方法来解决。
正确答案：错误

毛泽东主张：艺术上不同的形式和风格可以自由发展，科学上不同的学派可以自由争论。
正确答案：正确

中国要实现社会主义现代化，就必须发展社会主义民主，加强社会主义法制。
正确答案：正确

社会主义代替资本主义，意味着全盘否定和抛弃资本主义创造的一切成果。
正确答案：错误

战争与和平是邓小平理论形成与发展的时代背景。
正确答案：错误

1978年12月召开的十一届三中全会做出了把全党工作重点转移到和平发展上来的决策。
正确答案：错误

1987年党的十三大第一次比较系统的论述了社会主义初级阶段理论。
正确答案：正确

1978年12月13日，邓小平发表了讲话，它成为党的十一届三中全会的主题报告。这一讲话是《反对本本主义》</>
正确答案：错误

邓小平理论的精髓是解放思想实事求是。
正确答案：正确

第一次明确把邓小平创立的建设有中国特色社会主义理论概述为邓小平理论的是十三大政治报告。
正确答案：错误

建设有中国特色社会主义首要的基本理论问题是什么是社会主义，怎样建设社会主义。
正确答案：正确

我国社会主义初级阶段的起点是中华人民共和国成立。
正确答案：错误

实现全面建设小康社会的目标重点和难点在农村。
正确答案：正确

“建设有中国特色的社会主义”这一科学命题是邓小平同志在党的十一届三中全会上提出的。
正确答案：错误

第一次系统地提出社会主义初级阶段理论的是党的十三大。
正确答案：正确

社会主义民主的本质是人民当家作主。
正确答案：正确

邓小平理论的立论基础是科技是第一生产力。
正确答案：错误

邓小平同志不仅改变了中国人民的历史命运，也改变了世界历史的进程。
正确答案：正确

开拓创新是邓小平同志一生最鲜明的领导风范。
正确答案：正确

邓小平同志第一次完整地回答了中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。
正确答案：错误

邓小平理论是中国特色社会主义主义理论体系的开篇之作。
正确答案：正确

战争与和平是邓小平理论形成与发展的时代背景。
正确答案：错误

1978年12月召开的十一届三中全会做出了把全党工作重点转移到和平发展上来的决策。
正确答案：错误

1987年党的十三大第一次比较系统的论述了社会主义初级阶段理论。
正确答案：正确

坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇。
正确答案：正确

贯彻“三个代表”重要思想，核心是坚持党的领导。
正确答案：错误

中国主导创建的国际组织是亚太经合组织。
正确答案：错误

全面落实科学技术是第一生产力的思想，就是要大力实施科教兴国战略。
正确答案：正确

实施“走出去”战略，标志着我国对外开放进入了新阶段。
正确答案：正确

发展两岸关系和实现和平统一的基础是坚持一个中国原则。
正确答案：正确

党执政兴国的第一要务是改革。
正确答案：错误

社会发展和变革的先导是生产力的变革。
正确答案：错误

我们党全部工作的出发点和落脚点就是要不断实现好维护好发展好中华民族的根本利益。
正确答案：错误

中国共产党能否始终做到与时俱进决定着党和国家的前途命运。
正确答案：正确

全面建设小康社会是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段。（）
正确答案：正确

与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性、把握规律性、富于创造性。（）
正确答案：正确

贯彻“三个代表”重要思想，关键在加强党的建设。（）
正确答案：错误

发展是硬道理，这是我们必须始终坚持的一个战略思想。离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度的优越性和实现民富国强都无从谈起。
正确答案：正确

建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。必须毫不动摇地巩固和发展非公有制经济，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导公有制经济发展。
正确答案：错误

又好又快发展就是要保障发展的效益性，坚持以人为本，使发展成果由广大人民共享，防止收入分配差距过大，出现两极分化。
正确答案：错误

党的基本路线是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证。
正确答案：正确

中国共产党的最大政治优势是理论联系实际。
正确答案：错误

科学发展是中国特色社会主义的本质属性。
正确答案：错误

科学发展观的实质是要实现经济社会更快更好地发展。
正确答案：正确

实现又好又快发展，强调的是更加注重质量和效益,走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
正确答案：正确

科学发展观的统筹兼顾就是指实现社会财富要均等分配。
正确答案：错误

发展是解决中国一切问题的总钥匙。
正确答案：正确

没有科学发展就没有社会和谐，没有社会和谐也可以实现科学发展。
正确答案：错误

构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务，是在发展的基础上正确处理各种社会矛盾的历史过程和社会结果。
正确答案：正确

中国共产党的执政方式是科学执政、民主执政、依法执政。（）
正确答案：正确

社会主义民主政治的本质和核心是保持党的先进性。（）
正确答案：错误

要坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，关键是坚持“一个中心、两个基本点”。（）
正确答案：正确

科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是人民当家作主。
正确答案：正确

科学发展观强调坚持以经济建设为中心，把发展生产力作为首要任务，把经济发展作为一切发展的前提，体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础的观点。
正确答案：正确

坚持和发展中国特色社会主义是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。（）
正确答案：正确

这个新时代，是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。（）
正确答案：正确

习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
正确答案：错误

党的十八大提出的“两个一百年”的奋斗目标，指的是到建党一百五十年时全面建成小康社会。
正确答案：错误

中华民族的昨天，“人间正道是沧桑”。
正确答案：错误

中国梦是国家的梦、民族的梦、世界的梦，也是每一个每一个中国人的梦。
正确答案：错误

实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神。
正确答案：错误

在党的十九大报告中，习近平总书记指出，我们要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。
正确答案：正确

在本世纪中叶，我国将拥有高度的生态文明，天蓝、地绿、水清的优美生态环境成为普遍常态，开创人与自然和谐共生新境界，建成美丽的社会主义现代化强国。
正确答案：正确

以GDP翻番作为衡量经济发展的标准，是实现社会主义现代化强国“两步走”战略的特点之一。
正确答案：错误

“两步走”战略，明确表示，到2035年基本实现社会主义现代化强国的发展目标。
正确答案：错误

实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
正确答案：正确

中国梦的最大特点，就是把中华民族的昨天、今天和明天作为一个命运共同体。
正确答案：错误

实现中国梦需要和平，只有和平才能实现中国梦。
正确答案：正确

党的十九大报告提出，到建党100年时建成社会主义现代化强国的目标，这是实现社会主义现代化强国“两步走”战略的第一步。（）
正确答案：错误

我们党在20世纪80年代提出的“三步走”发展战略的第三步即基本实现社会主义现代化，将提前15年，即在2035年实现。（）
正确答案：正确

中国精神就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。
正确答案：正确

“新冠疫情”防控期间，习近平总书记多次强调，要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。
正确答案：正确

中共中央政治局常委会强调，要加强人文关怀，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。
正确答案：正确

中国梦必须不断为人民造福，其根本归宿在于人民。
正确答案：正确

实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。
正确答案：正确

社会主义初级阶段是一个静态、一成不变、停滞不前的阶段，也是一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段。
正确答案：错误

贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线。
正确答案：正确

协商民主是在中国共产党领导下，人民内部各方面围绕改革发展稳定重大问题和涉及群众利益的实际问题，在决策之前和决策实施中，开展广泛协商,努力形成共识的重要民主形式。
正确答案：正确

社会主义核心价值观回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。
正确答案：正确

建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在共享经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。
正确答案：错误

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。
正确答案：正确

协调发展不是搞平均主义，而是更注重发展机会公平、更注重资源配置均衡。
正确答案：正确

一个社会是否文明进步、安定和谐，很大程度上取决于公民的思想道德素质。
正确答案：正确

习近平总书记在十三届全国人大一次会议上概括的伟大民族精神，即伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神和伟大梦想精神。
正确答案：正确

共享发展必将有一个从低级到高级、从不均衡到均衡的过程，即使达到很高的水平也会有差别。
正确答案：正确

中国特色社会主义是全面发展的社会主义。经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作为一个有机整体，勾勒出富强民主文明和谐生态的社会主义现代化强国的壮美景象。
正确答案：错误

建设现代化经济体系必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。
正确答案：正确

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。
正确答案：正确

没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。
正确答案：正确

我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。
正确答案：正确

人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，是我国的国体。
正确答案：错误

中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项根本政治制度，人民政协是具有中国特色的制度安排，是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构。
正确答案：错误

基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。
正确答案：正确

核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会判断是非曲直的价值标准，是一个民族赖以为系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。
正确答案：正确

实现经济高质量发展，必须坚持供给侧结构性改革。要把推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，坚持“巩固、充实、提升、畅通”八字方针，坚持质量第一，效益优先。
正确答案：错误

我国社会现阶段的主要矛盾已经不再是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。
正确答案：正确

习近平认为毛泽东同志的功绩是第一位，晚年所犯的错误是第二位。
正确答案：正确

党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。
正确答案：正确

在当代中国，坚持马克思主义，就必须坚持中国特色社会主义理论体系；坚持中国特色社会主义理论体系，是真正坚持马克思主义。
正确答案：正确

小康社会就是经济快速发展的社会。
正确答案：错误

”四个全面”战略布局是2014年12月习近平总书记在江苏考察工作时提出的。
正确答案：正确

在全方位的改革中，经济体制改革是最重要的和最核心的改革。
正确答案：正确

对决策严重失误或者依法应及时作出决策但久拖不决造成重大损失的，实行终身责任追究。
正确答案：正确

保持廉洁只需要把权力关进制度的笼子里。
正确答案：错误

小康社会就是经济快速发展的社会。
正确答案：错误

”四个全面”战略布局是2014年12月习近平总书记在江苏考察工作时提出的。
正确答案：正确

在全方位的改革中，经济体制改革是最重要的和最核心的改革。
正确答案：正确

全面推进依法治国，既是全面建成小康社会的重要内容和内在目标，又是全面建成小康社会的制度动力和根本保障。
正确答案：正确

党的十八大以来全面从严治党，党风廉政建设成效显著，反腐败斗争取得了压倒性胜利，“不敢腐、不能腐、不想腐”的目标已经实现。
正确答案：错误

全面依法治国，必须坚持抓住领导干部这个“关键少数”。
正确答案：正确

全面建设社会主义现代化国家的目标任务是到2035年把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
正确答案：错误

全面建成小康社会是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。
正确答案：正确

党的领导是人民军队的根本保证。
正确答案：正确

党委、政治委员和政治机关是党从思想上政治上组织上建设和掌握部队的重要领导支撑。
正确答案：错误

创新是引领发展的第一动力，必须坚持向科技创新要战斗力，建设创新型人民军队。
正确答案：正确

军委主席负责制，是坚持党对人民军队绝对领导的核心制度，处于最高层次，居于核心和统领地位。
正确答案：正确

建设世界一流军队是党的十九大提出的强军目标。
正确答案：正确

习近平强军思想深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队，怎样建设强大恩民军队”的时代课题。
正确答案：正确

党的19大提出，到2020年，国防和军队建设要基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。
正确答案：正确

政治工作是我军的最大特色、最大优势。
正确答案：正确

2019年4月23日，中国人民海军成立80周年海上阅兵活动在青岛附近海空域隆重举行。
正确答案：错误

2016年2月，我军战区军事制度改革将七大军区改为七大战区。
正确答案：错误

党对军队的军队领导是中国特色社会主义事业的本质特征，是党和国家的重要政治优势。
正确答案：正确

党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。
正确答案：正确

党对军队的绝对领导是中国特色社会主义事业的本质特征，是党和国家的重要政治优势。
正确答案：正确

党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。
正确答案：正确

我军最高领导权和指挥权属于党中央。
正确答案：错误

台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决。
正确答案：正确

中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因，中国人民不仅希望自己发展得好，也希望各国人民都能拥有幸福安宁的生活。
正确答案：正确

辛亥革命以来的历史启示我们，实现中华民族伟大复兴，不仅需要安定团结的国内环境，而且需要和平稳定的国际环境。
正确答案：正确

当今世界已经是一个多极化世界
正确答案：错误

“一边倒”实际是放弃了独立自主原则。
正确答案：错误

新型国际关系，“新”在合作共赢。强调把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益的汇合点，积极树立双赢、多赢、共赢的新理念，摒弃赢者通吃的旧思维。
正确答案：正确

推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。
正确答案：正确

和平共处五项原则生动反映了联合国宪章的宗旨和原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观，其精髓就是国家主权平等。
正确答案：正确

2020年，贫困地区人口脱贫的标志是做到“两不愁、三保障”。
正确答案：正确

维护世界和平、促进共同发展，是中国外交政策的宗旨。
正确答案：正确

推动建设新型国际关系，要坚决维护国家核心利益。
正确答案：正确

新型国际关系特别是“新”在合作共赢。
正确答案：正确

坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。
正确答案：正确

推进预防腐败国家立法，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。
正确答案：正确

共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
正确答案：正确

要坚持党管干部原则，坚持立场坚定、素质过硬，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，把好干部标准落到实处。
正确答案：正确

要以提升领导力为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
正确答案：正确

我党提出“立党为公”中“公”的意思是最广大人民的根本利益。
正确答案：正确

中国共产党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
正确答案：正确

中国共产党作为马克思主义的执政党，最大政治优势是密切联系群众。
正确答案：正确

国家利益决定国际关系。共同利益是国家间合作的基础，利益的对立是引起冲突的根源。防疫工作要加强同国际社会的合作，共同抗击疫情。
正确答案：正确

世界发展的趋势是两极格局
正确答案：错误

经济全球化是一把“双刃剑”，机遇与挑战并存，因此，发展中国家应避免加入全球化进程。
正确答案：错误

新时代中国共产党党的建设的根本方针是“坚持党要管党，全面从严治党”。
正确答案：正确

全面建成小康社会为开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定了坚实基础。
正确答案：正确

社会主义现代化建设分两步走路，第一步全面建成小康社会，第二步到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。
正确答案：错误

军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要保证。
正确答案：正确

富国与强军此消彼长，是相矛盾的关系。
正确答案：错误

抗美援朝是中国人民保家卫国的正义战争。
正确答案：正确

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，综合考虑各方面因素，建议稿对“十四五”和到2035年经济发展目标采取了以定性表述为主、蕴含定量的方式。编制规划《纲要》时可以在认真测算基础上提出相应的量化目标。
正确答案：正确

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国际大循环。
正确答案：错误

“十四五”就要开局，中华民族将踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程，世界正面临百年未有之大变局。
正确答案：正确

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，广大医务人员是最美的天使，是新时代最可爱的人！他们的名字和功绩，国家不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记，将永远铭刻在共和国的丰碑上！
正确答案：正确

习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，抗美援朝战争伟大胜利，是中国人民站起来后屹立于世界东方的宣言书，是中华民族走向伟大复兴的重要里程碑，对中国和世界都有着重大而深远的意义。
正确答案：正确

习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持以人民为中心，人民生活水平大幅提高，教育、医疗、住房等实现翻天覆地的变化，率先完成全面建成小康社会的目标，实现了由解决温饱到高质量全面小康的历史性跨越。
正确答案：正确

全面深化改革是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
正确答案：错误

习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。
正确答案：错误

生态文明建设是中华民族永续发展的千年大计。
正确答案：正确

文化产业既有意识形态属性，又有市场属性，但意识形态属性是本质属性。
正确答案：正确

生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系。
正确答案：正确

创新是引领发展的第一动力。保护知识产权就是保护创新。
正确答案：正确

推进城市治理，根本目的是提升人民群众获得感、幸福感、安全感。
正确答案：正确

新发展格局是指以国际大循环为主体、国内国际双循环互相促进。
正确答案：错误

预计2020年国内生产总值突破100万亿元人民币。
正确答案：正确

国家监察体制改革是事关全局的重大经济体制改革。
正确答案：错误

党的作风建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
正确答案：错误

十九届五中全会强调，实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须坚持党的全面领导，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。
正确答案：正确

十九大报告指出，提拔重用，牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权威，全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，忠诚干净担当的干部。
正确答案：正确

《第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》文件要求：加快军队组织形态现代化，深化国防和军队改革，打造高水平战略威慑和联合作战体系。
正确答案：正确

同志们！我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。
正确答案：正确

十九大报告指出：全面从严治军，推动治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。
正确答案：正确

坚持党对一切工作的主导，党政军民学，东西南北中，党是主导一切的。
正确答案：错误

实现党和国家机构职能优化协同高效，优化要是要科学合理、权责一致，协同就是要有统有分、有主有次，高效就是要履职到位、流畅通顺。
正确答案：正确

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。
正确答案：正确

