毛泽东思想活的灵魂是(实事求是)(群众路线)(独立自主)

近代中国半殖民地半封建社会的主要矛盾是：(帝国主义和中华民族的矛盾)(封建主义和人民大众的矛盾)

中共十一届三中全会后对毛泽东思想的历史地位作出科学评价的文献是(《关于建国以来党的若干历史问题的决议》）)

做到实事求是的基本前提是(一切从实际出发)

中国共产党从成立之日起，就把(马克思主义)确立为自己的指导思想。

(统一战线)、(武装斗争)和(党的建设)是中国共产党在新民主主义革命中战胜敌人的三大法宝。

中国共产党内最先提出“马克思主义的中国化”命题的领导人是(毛泽东)。

(实事求是)、(群众路线)、(独立自主)是毛泽东思想的活的灵魂。

在马克思主义中国化的历史进程中，(毛泽东思想)为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。

毛泽东提出的把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是(人民民主专政)的理论，丰富了马克思列宁主义关于无产阶级专政的学术。

中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了(中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定)。

我国国家治理体系和治理能力是(中国特色社会主义制度)及其执行能力的集中体现。

毛泽东思想是在我国新民主主义革命、(社会主义革命)和社会主义建设的实践过程中，在总结我国革命和建设两方面历史经验的基础上逐步形成和发展起来的。

党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是(马克思主义中国化)的第一次历史性飞跃。”这是对毛泽东思想的科学概括和总结。

(毛泽东)同志是马克思主义中国化的伟大开拓者，(毛泽东思想)以独创性的理论成果为马克思列宁主义的理论宝库增添了新的内容。

党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于各个组成部分的立场、观点、方法，体现为(实事求是)、(群众路线)、(独立自主)三个基本方面。

毛泽东第一次从理论上系统分析和论证了中国红色政权发生、发展的原因和条件的著作是：(《中国的红色政权为什么能够存在?》)(《井冈山的斗争》)

中国共产党人在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上，曾出现过的主要错误倾向是(教条主义)(经验主义)

毛泽东思想关于新民主主义革命的理论的主要著作是：(《中国社会各阶级分析》)(《湖南农民运动考察报告》)(《星星之火，可以燎原》)(《新民主主义论》)(《论联合政府》)

近代中国社会的基本国情是，中国是一个(半殖民地半封建社会)。

新民主主义革命的领导阶级是(无产阶级)。

新民主主义革命的总路线是，无产阶级领导的人民大众的，反对(帝国主义)、封建主义和官僚主义的革命。

区分新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是，(革命的领导权)掌握在无产阶级还是资产阶级手中。

新民主主义国家的国体是无产阶级领导的以工农联盟为基础，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建的人们在内的各(革命)阶级的联合专政。

中国革命走农村包围城市，武装夺取政权的道路根本在于处理好(土地革命)、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系。

毛泽东同志提出，我们党和人民军队的根本宗旨是(全心全意为人民服务)。

党在抗日战争时期建立了(抗日民族)统一战线，始终坚持独立自主原则，确保无产阶级在统一战线中的政治领导权。

新民主主义革命的指导思想是(马克思列宁主义)。

新民主主义革命的前途是(社会主义)。

新民主主义的文化纲领是无产阶级领导的，(人民大众)的，反帝反封建的文化，民族的科学的大众的文化。

新民主主义革命的三大法宝是(统一战线)、(武装斗争)、(党的建设)

总结中国共产党建、立巩固和发展统一战线的实践经验，其中重要一条就是要坚持(独立自主)原则，保持党在政治上，组织上和思想上的独立性。

近代中国是(半殖民地半封建)社会，这是近代中国的基本国情，决定了中国革命的性质，是资产阶级民主主义革命。

五四运动之后，中国无产阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台，由自在阶级转变为自为的阶级，马克思主义在中国得到广泛传播，逐步成为中国革命的指导思想，因此(无产阶级)成为新民主主义革命的领导阶级。

习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话指出：为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民。浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就。我们经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争，以武装的革命反对武装的反革命，推翻(帝国主义)、(封建主义)、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家做主的中华人民共和国。

新民主主义革命时期，中国共产党领导的统一战线，先后经历了第一次国共合作的统一战线、工农民主统一战线、(抗日民族统一战线)、人民民主统一战线等几个时期，为新民主主义革命的胜利作出了重要贡献。

习近平总书记深刻指出：“我们党领导的革命、建设、改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项(救国)、兴国、(强国)，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。”

1949年新中国建立后，我国的社会性质是(新民主主义社会)

建国初期，我国国营经济的建立的主要途径是没收(官僚资本)

过渡时期总路线的主体是国家的社会主义(工业化)

剥削阶级在我国被消灭的标志是(社会主义改造)的基本完成。

1956年，随着社会主义改造的基本完成和人民民主政治建设的推进，我国由新民主主义社会转变为(社会主义)社会。

剥削阶级在我国被消灭的标志是(社会主义改造)基本完成。

1956年，随着社会主义改造的基本完成和人民民主政治建设的推进，我国由新民主主义社会转变为(社会主义)社会。

从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的(过渡时期)。

在我国过渡时期的几种经济成分中，据主导地位的是(国营)经济。

党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“(一化三改)”。

我国对资本主义工商业的社会主义改造中一个最具特色的创新方法是(和平)赎买

社会主义制度在中国的确立，使广大劳动人民真正成了国家的(主人)。

在新民主主义革命时期和新民主主义社会，民族资产阶级都是一个具有(两面性)的阶级。

社会主义改造通过(合作社)的形式使农民走上集体化的道路。

对农业社会主义改造遵循的原则是(自愿互利)、典型示范和国家帮助。

社会主义改造是围绕着社会主义(工业化)建设这个中心任务进行的。

为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民进行社会主义革命，消灭在中国延续几千年的封建剥削压迫制度，确立(社会主义)基本制度。

社会主义基本制度的确立，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和(制度)基础。

社会主义基本制度以其与社会化大生产的一致性和能够在经济落后条件下尽可能地(集中力量办大事)的优势，为发展社会生产力开辟了广阔的道路。

毛泽东在对中国特色社会主义建设道路探索中，提出一系列社会主义建设重要理论观点的文稿是(《论十大关系》)

毛泽东指出，社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾两类不同性质的矛盾，解决(人民内部矛盾)的方法是民主的方法。

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展(生产力)

关于改革开放前后两个历史时期，(习近平)强调：“这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。”

毛泽东在1956年，提出一系列关于社会主义建设重要理论观点的文稿是《(论十大关系)》。

毛泽东指出，社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾两类不同性质的矛盾，解决(人民内部)矛盾的方法是民主的方法。

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展(生产力)。

关于改革开放前后两个历史时期，(习近平)强调：“这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。”

(周恩来)提出了知识分子是工人阶级的一部分的观点。

毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，研究的是(社会主义)社会的矛盾问题。

社会主义建设初步探索的经验教训之一是，必须探索符合(中国特点)的社会主义建设道路。

必须坚持对外开放，借鉴和吸收人类(文明成果)建设社会主义，不能关起门来搞建设。

人民内部矛盾是在人民(根本利益)一致基础上的矛盾。

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须发展社会主义民主，健全社会主义(法制)。

毛泽东多次强调：“领导我们事业的核心力量是(中国共产党)”。

对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持(实事求是)的思想路线，分清主流和直流。

坚持社会主义基本制度就是要坚持以(公有制)为主体，实行按劳分配为原则的社会主义基本经济制度。

邓小平认为为了实现现代化发展战略，允许和鼓励一部分地区、一部分人(先富起来)逐步实现共同富裕理想。

当今时代的主题是(和平与发展)

党的十一届三中全会召开的时间是(1978年12月)

社会主义的本质是什么(解放生产力)，(发展生产力)，(消灭剥削)，(消除两极分化)，(最终达到共同富裕)

邓小平理论被写进党章是在党的(十五)大。

社会主义本质提出是在(1980)年。

中国共产党第十二次代表大会于(1982)年召开。

邓小平南巡在(1992)年。

(实践)是检验真理的唯一标准。

社会主义的根本任务是(发展生产力)

邓小平理论的精髓是(解放思想、实事求是)

社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到(共同富裕)。

邓小平同志指出，中国问题的关键在于(党)。

党的(十五)大正式提出“邓小平理论”这一概念。

邓小平指出，(改革)是中国的第二次革命。

邓小平指出，(发展)是硬道理。

坚持社会主义基本制度就是要坚持以(公有制)为主体，实行按劳分配为原则的社会主义基本经济制度。

邓小平认为为了实现现代化发展战略，允许和鼓励一部分地区、一部分人(先富起来)逐步实现共同富裕理想。

“三个代表”重要思想的核心观点包括：中国共产党始终代表中国先进生产力的(发展要求)、始终代表中国先进文化的(前进方向)、始终代表中国最广大人民的(根本利益)。

发展社会主义先进文化，必须弘扬(民族精神)

(科学技术)是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。

(人才资源)是第一资源。

科学的本质是(创新)

贯彻“三个代表”重要思想，必须把(发展)作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。

“三个代表”重要思想创造性地回答了(建设什么样的党、怎样建设党)的问题。

贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，核心在坚持(党的先进性)。

贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，本质在坚持(执政为民)。

我们党的最大优势是(密切联系群众)，党执政后的最大危险是(脱离群众)。

“三个代表”重要思想的本质是(立党为公、执政为民)。

“三个代表”重要思想创造性地回答了(建设什么样的党，怎样建设党)的问题。

坚持党的基本路线不动摇，关键是(坚持以经济建设为中心不动摇)。

新冠肺炎疫情爆发以来，全国人民“一方有难，八方支援”，弘扬了新时代爱国主义精神，体现了以(为人民服务)为核心、以(集体主义)为原则的社会主义先进文化。

科学发展观的第一要义是(发展)

科学发展观的核心是(以人为本)

社会主义的本质，是解放和发展生产力，消灭剥削，消除两级分化，最终达到(共同富裕)

中国共产党第十七次全国代表大会明确提出：确保到(2020)年实现全面建成小康社会的奋斗目标。

科学发展观的基本要求是(全面协调可持续)

科学发展观，第一要义是(发展)。

(人民民主)是社会主义的生命。

实现国民经济又好又快的发展，关键要转变(经济发展方式)。

(党的基本路线)是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证。

又好又快发展，就是要提高发展的(效益性)，低投入、高产出，实现速度与结构、质量、效益相统一，防止增长代价过大。

改革、发展、稳定三者的内在联系是：发展是(硬道理)，改革是经济社会发展的(强大动力)，稳定是发展和改革的(前提)。

科学发展观最鲜明的精神实质是解放思想、实事求是、与时俱进、(求真务实)。

科学发展观坚持(以人为本)，把人民群众作为推动发展的主体和基本力量，以满足人民群众不断增长的物质文化需要为发展的根本出发点和落脚点，从最广大人民的根本利益出发谋发展、促发展，体现了历史唯物主义关于人民是历史发展主体和人的全面发展的观点。

1、党的(十九大)通过的党章修正案，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，十三届全国人大一次会议把这一思想载入(宪法)。

2、我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于(社会主义初级阶段)的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。

党向人民、向历史作出的庄严承诺，全面建成小康社会时间是(2020)年。

习近平新时代中国特色社会主义思想是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，其主要创立者是(习近平)。

习近平新时代中国特色社会主义思想最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的(八个明确)。

经过长期努力，中国特色社会主义进入了(新时代)，这是我国发展新的历史方位。

中国特色社会主义的总任务是(实现中华民族伟大复兴//实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴)。

中国梦归根结底是(人民)的梦。

实现中国梦必须走中国道路，这就是(中国特色社会主义道路。)

实现伟大梦想，必须进行(伟大斗争)，必须建设(伟大工程)，必须推进(伟大事业)。

从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建设成(富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。)

(人民)是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。

国家富强，民族振兴是人民幸福的(基础)和(保障)；人民幸福是国家富强，民族振兴的(题中之义)和(必然要求)；人民幸福是国家富强，民族振兴的根本(出发点)和(落脚点)。

全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排。第一个阶段，从(2020年)到(2035年)，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从(2035年)到(本世纪中叶)，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化(强国)。

实现中国梦必须，走(中国道路)，必须弘扬(中国精神)，必须凝聚(中国力量)。

“两个一百年”的奋斗目标，即(建党)100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；到(新中国成立)100年时基本实现现代化，建成社会主义现代化国家。

实现中国梦必须走中国道路，这就是(中国特色社会主义)道路。没有正确的道路，再伟大的梦想，都不能实现。

(中国特色社会主义制度)是当代中国发展进步的根本制度保障。

中共十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，是完善和发展我国(国家制度)和(治理体系)的纲领性文件，充分体现了以习近平同志为核心的中共中央的深谋远虑和宏图大略，顺应人民对美好生活的向往，必将开启治国理政新局面。

中共十九届四中全会指出，我国国家治理一切工作和活动都依照(中国特色社会主义制度)展开，我国国家治理体系和治理能力是中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现。

中国梦内涵丰富、视野宽广、意蕴深远。习近平指出：“中国梦的本质是(国家富强)、(民族振兴)、(人民幸福)。”

中国梦对世界具有吸引力，中国的梦想，不仅关乎中国的命运，也关系世界的命运。习近平多次宣示：中国梦是(和平)、(发展)、(合作)、(共赢)的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助。

习近平指出：“实现中国梦必须走(中国道路)、弘扬(中国精神)、凝聚(中国力量)。”这为我们党团结带领人民继续把中国特色社会主义事业推向前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗指明了方向。

(实体经济)是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱，是现代化经济体系的坚实基础。

(创新)是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。

我国经济已由高速增长阶段转向(高质量发展)阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。

加强人民当家作主制度保障。(人民代表大会制度)是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。

文化强国是指一个国家具有强大的文化力量。这种力量既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的(文化软实力)

我们实现国家统一的最佳方式是(和平统一、一国两制)。

人民幸福之基、社会和谐之本是(民生)。

我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、(转换增长动力)的攻关期。

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持(党的领导)、人民当家作主、依法治国有机统一。

要建设创新引领、协同发展的产业体系，实现(实体经济)、科技创新、现代金融、人力资源协同发展。

文化强国是指一个国家具有强大的文化力量。这种力量既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的(文化软实力)。

(协商民主)是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导的重要方式，丰富了民主的形式，拓展了民主的渠道，丰富了民主的内涵。

中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、(转换增长动力)的攻关期。

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持(党的领导)、人民当家做主、依法治国的有机统一。

当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在(供给侧)。

建设人与自然和谐共生的现代化，建设美丽中国，必须坚定不移走生产发展、生活富裕、(生态良好)的文明发展道路。

全面深化改革，是解决中国现实问题的(根本途径)。改革是由(问题倒逼)而产生，又在不断解决问题中得以深化。同时旧的问题解决了，新的问题又会产生，因而改革既不能一蹴而就，也不可能一劳永逸。

2、党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进(国家治理体系)和(治理能力)现代化。

法律是治国之重器，良法是善治之前提。(全面依法治国)是关系我们党执政兴国、人民幸福安康、党和国家长治久安的重大战略问题，是“四个全面”战略布局的重要组成部分。

“(坚持党要管党)、(全面从严治党)”是新时代党的建设的根本方针。

(四个全面)战略布局,确立了新的历史条件下,党和国家各项工作的战略目标和战略举措,是我们党在新形势下治国理政的总方略。

中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是(建设中国特色社会主义法治体系)，(建设社会主义法治国家)。

坚持把全民(普法)和(守法)作为依法治国的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育，引导全民自觉守法、遇事找法、解决问题靠法。

实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步是(全面建成小康社会)。

“四个全面”战略布局，即:“(全面建成小康社会)、(全面深化改革)、(全面依法治国)、(全面从严治党)”。是以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发提出的战略布局，是党中央治国理政的总方略，是实现“两个一百年”奋斗目标、走向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”。

(四个全面)战略布局,确立了新的历史条件下,党和国家各项工作的战略目标和战略举措,是我们党在新形势下治国理政的总方略。

实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步是(全面建成小康社会)。

“坚持党要管党、(全面从严治党)”，是新时代党的建设的根本方针。

党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出全面深化改革的(总目标)是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。

全面深化改革的总目标是坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理(体系)和治理(能力)现代化。

(全面深化改革)是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力，是解决中国现实问题的根本途径，是顺应世界发展大势的必然选择。

关于现代化道路，习近平总书记讲话指出，西方发达国家是一个(串联式)的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把“失去的二百年”找回来，决定了我国发展必然是一个(并联式)的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。

必须全面贯彻党领导军队的一系列根本原则和制度，确保部队绝对(忠诚)、绝对纯洁、绝对可靠。

坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持对党忠诚、善谋打仗、(敢于担当)、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。

(政治工作)是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势。

十八大以来，我军积极推进改革，形成了陆军、海军、空军、(火箭军)和战略支援部队新的五大军种。

(改革)是强军的必由之路。

必须全面贯彻党领导军队的一系列根本原则和制度，确保部队绝对(忠诚)、绝对纯洁、绝对可靠。

坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持对党忠诚、善谋打仗、(敢于担当)、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。

(政治工作)是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势。

十八大以来，我军积极推进改革，形成了陆军、海军、空军、(火箭军)和战略支援部队新的五大军种。

(改革)是强军的必由之路。

我军第一艘航空母舰是(辽宁号)

(科技)是现代战争的核心战斗力。

我军建军目标是到本世纪中叶，把人民军队全面建成(世界一流)军队

我军建军目标是到本世纪中叶，把人民军队全面建成(世界一流)军队。

(科技)是现代战争的核心战斗力。

习近平总书记在《纪念辛亥革命110周年大会讲话》中指出，台湾问题纯属(中国内政)，不容任何外来干涉。

《纪念辛亥革命110周年大会讲话》强调，以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族(整体利益)。

(台独)分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。

国家主席习近平提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。中国将在这一重要外交思想指引下，始终做世界和平的坚定捍卫者和国际地区秩序的坚定维护者、建设者、贡献者。中国指导国家间关系的基本准则是(和平共处五项原则)。

2015年4月20至24日，国家主席习近平对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60年纪念活动。60年前，周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则。和平共处五项原则的精髓是(国家主权平等)。

中国外交政策的宗旨是(维护世界和平)、(促进共同发展)

推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是我们党立足时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。新型国际关系，新在(合作共赢).

新世纪以来，我国总体外交布局不断丰富完善，形成国别、区和各领域外交工作相辅相成、相互促进、双多边结合、政经文互动的外交架构，全方位推进了我国的外交工作。在处理国际关系和外交关系方面，我国坚持的外交工作布局是(大国是关键)、(周边是首要)、(发展中国家是基础)、(多边是舞台)

新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众(生命安全和身体健康)放在第一位。

党的十九大报告中提出的“四个伟大”是指伟大梦想、伟大斗争、伟大工程和(伟大事业)。

中国共产党作为执政党，在此次抗击新冠肺炎疫情过程中，始终坚持以人民利益为根本出发点和落脚点，充分体现了中国共产党全心全意(为人民服务)的根本宗旨。

构建人类命运共同体，核心是建设(持久和平)、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。

中国坚持(独立自主)和平外交政策，坚定不移走和平发展道路，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。

共建(一带一路)倡议是推动构建人类命运共同体的重要平台，要秉持和遵循共商共建共享原则，推动共建“一带一路”高质量发展。

要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持(重遏制)(强高压)(长震慑)，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。

增强党自我净化能力，根本靠强化(党的自我监督)和(群众监督)。

坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”，(不敢腐)的目标初步实现，(不能腐)的笼子越扎越牢，(不想腐)的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。

领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要增强(学习)本领、(政治领导)本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。

要深刻认识党面临的(执政考验)(改革开放考验)(市场经济考验)(外部环境考验)的长期性和复杂性。

中国共产党的领导地位是历史的必然，是(人民)的选择。

(中国共产党)是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社主义制度的(最大优势)。

习近平(外交思想)是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代我国对外工作的根本遵循和行动指南。

2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出中国是最大的发展中国家，走的是(和平发展)、开放发展、合作发展、共同发展的道路。

2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业革命深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，(人类命运共同体)理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定不确定性明显增加。

中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议强调，全党全国各族人民要再接再厉、一鼓作气，确保如期打赢脱贫攻坚战，确保如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，为开启(全面建设社会主义现代化国家)新征程奠定坚实基础。

在全面深化改革的总目标中，规定了改革的根本方向是(完善和发展中国特色社会主义制度)，规定了实现路径是(推进国家治理体系和治理能力现代化)。

在党的建设中，加强(制度建设)是全面从严治党的长远之策、根本之策。

十九届五中全会提出“十四五”全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制的基本思路是坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动(有效市场和有为政府更好结合)。

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，世上没有从天而降的英雄，只有(挺身而出)的凡人。青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望！

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是(中国精神)的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量。

习近平总书记指出，“西迁精神”的核心是(爱国主义)，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。

走(军民融合)式发展路子，是实现富国和强军统一的重要途经。

1950年10月中国人民志愿军跨过鸭绿江出国作战，开始了伟大的(抗美援朝)战争。

全党全军全国各族人民要大力弘扬(军爱民)、民拥军的光荣传统。

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，“十四五”规划编制明确提出一系列要求，强调要把加强(顶层设计)和坚持问计于民统一起来，鼓舞广大人民群众和社会各界以各种方式为“十四五”规划建言献策。

“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的(第一个)五年。

我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，经济已由高速增长阶段转向(高质量)发展阶段。

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，中国的抗疫斗争，充分展现了中国精神、(中国力量)、中国担当。

习近平在参观“铭记伟大胜利捍卫和平正义——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览”时强调，抗美援朝战争的胜利，是正义的胜利、和平的胜利、(人民)的胜利。

习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，在新起点上，经济特区广大干部群众要坚定不移贯彻落实党中央决策部署，永葆“(闯)”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力续写更多“春天的故事”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这个新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民(共同富裕)的时代。

从2035年到2050年,在基本实现现代化的基础上,把我国建成富强、民主、文明、和谐、(美丽)的社会主义现代化强国。

坚决维护党中央权威和集中统一领导，需要增强大局意识、看齐意识、(核心)意识、(政治)意识。

坚持总体国家安全观，统筹发展和(安全)，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。

建设绿色发展体系，要牢固树立和践行“(绿水青山)就是金山银山”理念，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。

改革开放以来，深圳实现了由经济开发到统筹社会主义物质文明、政治文明、精神文明、(社会文明)、生态文明发展的历史性跨越。

中国共产党的初心和使命是为人民谋(幸福)、为民族谋(复兴)。

习近平总书记在《在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》中指出，要大力弘扬(劳动)精神、(劳模)精神和(工匠)精神。

(十四五)时期，是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。

增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和(群众监督)。

中国共产党的一切活动必须在宪法和(法律)范围内进行。

保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的(政治)建设的首要任务。

面对国家案例环境的深刻变化，必须建设强大的陆军、海军、空军、(火箭军)和战略支援部队。

十九大报告指出：力争二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成(世界一流军队)。

习近平总书记在十九大报告中指出，完善国防动员体系，必须建立强大稳固的(现代边海空防)。

要坚持(马克思主义)在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设。

